Ɛeqlen-aɣ yizan, nuḍen.
Tissirt i yexdem umenqac, ameqqim-ines d aṛeḥwi. 
Am win yeẓẓaden s waman, neɣ ajeǧǧiǧ n yilili.
Imẓaden wejden fell-as, win yeẓden lḥaǧa ad tt-yawi. 
A win iɣef yeshel walluy, tameddit ḥebber i trusi.
Sser yezdeɣ gar tuyat, ma ur tunizeḍ ad ak-yeɣli.
D lqella n wuksum, la yesseknafen turin.
Ṛuḥ ay asif deg lɣerḍ-ik, nekk deg Wat Lqayed ara nseɣ.
Lḥu kan, rrif rrif n wasif.
Ur temmeɣ ara akkin, akka.
A wi yeddan d win i t-yifen, ad yettɛanad ad t-yaweḍ.
Yessi-tneɣ, d mummu n wallen-nneɣ. D nutenti i yeččuṛen ussan-nneɣ d tumert.
Aqerruy-is, d ubrin am tewdect.
Acebbub-is, d aḥriran am ukbal.
Leḥnak-is, d izewwaɣen am usisnu.
Allen-is, d tizegzawin am lebḥer.
Tigi, d tiɣeṭṭen tiberkanin, yeksan deg yiger amellal.
Diri-tt tuffɣa n leɛqel.
Ddu kan s leɛqel.
Leɛqel d ahbib n Ṛebbi.
Cciṭan d amcum!
Medden ak ttnadin ɣef tegnatin n liser.
Iles yettḥawal-itent, aqerru yettaɣ-itent.
Akka i tḍerru d uqerru amcum!
Asigez iwatan, irennu anamek n uḍris.
Mi ara nettaru, ilaq ad neqader ilugan n tira.
Deg taggara n usenfar, ad d-nesker tuḍfist ideg ara nesselfu imdanen ɣef tdawsa.
Ad nernu tuḍfist ideg ara nesselfu imdanen ad sseḥbibren ɣef ugama.
Win yettraǧu leḥcic n udles, acuɣer ides.
Ad ak-yessebɛed Ṛebbi fell-i, akken yessebɛed igenni ɣef lqaɛa.
Ala idurar, ur nettemlili ara.
S tirrugza d tfenṭazit, i nerna ddunnit, wamma ulawen d imuḍan.
Tettawḍeḍ izerman s axjiḍ.
Yir wawal la yettɛeddi, axellad izi.
Win ur neṛwi si tbaqit, ma ad yeṛwu seg wamcaḥen.
Lukan yettuɣal lxir, tili yuɣal i uzger.
Iqbar wul, yerra-tt i nnhati.
Netti-d fell-as ddunnit, ur iban anida yekcem.
Yuɣal-d sser tamurt.
Yenna-as buzelluf: "Mi yi-d-walan la ttezmumugeɣ, ɣilen d taḍsa i la desseɣ."
Ad ḥarben fell-i ur ttkalen ɣef baba-tsen.
A wi ddan d win i t-yifen, ad yettɛanad ad t-yaweḍ. 
Ma yella win i d-nemsawam, ula wi irefden wayeḍ.
Axxam-is ur as-yezmir, lǧameɛ yeṭṭef-as amezzir.
Azekka, d ass wis sin n lɛid, ad nerzu ɣar twelliyin. Ad nɛeddi fell-asent yiwet yiwet.
_"I kemm, amek i d-ixef-is?"_"Dduṛt i d-iteddun ara sɛeddiɣ deg tmanaɣt."
Tafettust teqqur, taqemmuct la tesfituṛ.
